-: Teraz zaczniemy od bardzo popularnej biblioteki użytkowej,
Lodash.
To, czego się tutaj nauczysz, w zasadzie działa jako przykład
dowolnej biblioteki JavaScript, której chcesz użyć.
Nieważne, czy jest to Lodash, jQuery, czy cokolwiek innego.
Teraz mała uwaga boczna w tym momencie,
jeśli jesteś zainteresowany tym, jak
pracować z React i TypeScript lub powiedzmy
Node. słoiki. i Express i TypeScript,
mam dedykowane moduły na to w dalszej części kursu, ponieważ tam nauczysz się
nieco więcej niż tylko dodawania ich za
pomocą TypeScript.
Ale dla prostszych bibliotek, takich jak Lodash, jak jQuery i dalej tutaj
jest podejście, które będzie działać.
Chcemy więc wykorzystać Lodash w naszym projekcie.
Lodash oczywiście jest biblioteką JavaScript.
Nie potrzebujemy TypeScript, aby z niego korzystać,
możemy go użyć w dowolnym projekcie JavaScript i
możemy go zainstalować, jak w zasadzie dowiesz się tutaj na
oficjalnych docsach Lodash.
Jeśli używasz npm, którym jesteśmy,
możesz uruchomić npm i lub npm install, to tylko krótka forma, "--save/lodash".
Więc tutaj w tym przykładowym projekcie, który używa webpacka bez przepływu
pracy produkcyjnej chociaż tylko przepływu
pracy deweloperskiej.
Tam możemy dodać tę bibliotekę po prostu uruchamiając
nmp install dash save Lodash.
I to teraz zainstaluje go do tego projektu i dzięki naszej
konfiguracji webpacka możemy po
prostu zaimportować go do naszych plików kodu i wykorzystać
go tam.
I to byłoby takie samo w każdym projekcie JavaScript
zasilanym przez webpack.
Jeśli nie używasz webpacka, to oczywiście
możesz też po prostu użyć CDN i tak dalej.
Jednak to, co pokażę w kolejnych krokach nieco
później w tym module, będzie
działać tylko w konfiguracji webpacka.
Więc tutaj mamy konfigurację webpacka, zainstalowaliśmy
teraz Lodash, a teraz, jeśli chcemy go
użyć, możemy po prostu zaimportować go tutaj.
Możemy zaimportować, powiedzmy underscore z 'Lodash'.
To jest składnia, która powinna być dostępna
z zainstalowanym Lodash.
Jednak już teraz daje nam to błąd.
"Could not find a declaration file for module Lodash".
I będziemy mieli kolejny problem, jeśli chcesz
użyć Lodash na przykład do tasowania
tablicy, cóż możemy consol log underscore shuffle, a następnie przekazać
powiedzmy prostą tablicę do tej metody
shuffle.
Metoda shuffle jest metodą, którą obsługuje Lodash.
Możemy się tego dowiedzieć w oficjalnej dokumentacji
Lodash.
Tam, jeśli wyszukujesz "shuffle", dowiadujesz
się, że możesz tasować tablicę za pomocą tej metody.
Tak więc, to rodzaj powinien działać, ale naprawdę nie działa w ten
sposób, jak możesz powiedzieć.
Jeśli teraz uruchomię mój serwer webpack tutaj,
zobaczymy, że CDN daje nam błąd.
I znowu mówi nam, że
"nie może znaleźć pliku deklaracji dla modułu Lodash".
Tak więc, to nie jest naprawdę działa w sposób, w jaki powinno.
Teraz problem z tym jest taki, że Lodash jest
prostą biblioteką JavaScript.
Jest zbudowany z vanilla JavaScript,
i jest zbudowany dla vanilla JavaScript.
Możemy to zweryfikować, jeśli przejdziemy do modułów node,
gdzie mamy wiele zależności, ponieważ
mamy wiele zależności webpacka i jego
zależności tam.
Ale tutaj, jeśli wyszukujemy Lodash, to
tutaj jest.
I rozwijamy jak widzimy, że tam jest masa plików
JavaScript, tak?
I to jest tam w całym kodzie źródłowym Lodash.
Garść kodu JavaScript, ale z pewnością brak kodu TypeScript.
W czym tkwi problem?
Problem polega na tym, że TypeScript nie rozumie, co
jest w tym pakiecie.
Nie rozumie, które metody Lodash eksportuje.
Teraz zobaczysz, że to faktycznie działa, jeśli przejdziemy
do tsconfig. plik json.
I upewniamy się, że emitujemy wyjście po wystąpieniu błędu.
Więc jeśli przełączymy "noEmitOnError" na "false", abyśmy
emitowali nowe wyjście, jeśli coś się pomyli.
Na razie uruchom to jeszcze
raz, to w końcu da nam ten sam błąd, więc nadal
będziemy to widzieć.
Ale jeśli przeładuję tę stronę tutaj, faktycznie
otrzymasz wyjście tutaj.
Możesz zignorować błąd na dole
tutaj, zobaczysz wyjście, które jest potasowaną tablicą.
Widzisz, za każdym razem, gdy przeładowuję, wygląda to inaczej.
I to jest bardzo ciekawe.
Udowadnia, że Lodash działa, udowadnia, że ten
kod jest poprawny.
Ale niestety TypeScript tego nie rozumie i nie
może, ponieważ Lodash używa JavaScript, a nie TypeScript.
Teraz problem polega na tym, że nie ma TypeScript
wersji Lodash, więc musimy z tym żyć.
I to jest scenariusz, z którym spotkasz się dość często.
Chcesz użyć pewnej biblioteki stron trzecich,
a ona jest zbudowana tylko dla JavaScript, a więc otrzymujesz
błędy takie jak ten.
Jest to o tyle irytujące, że w teorii oczywiście
możemy z niego korzystać.
TypeScript opiera się na języku JavaScript.
Możemy użyć dowolnej biblioteki JavaScript w projekcie TypeScript,
musimy tylko przetłumaczyć ją na TypeScript.
A to na szczęście jest możliwe.
Pozwól mi więc włączyć to ustawienie tutaj, "noEmitOnError
true".
Pozwól, że pokażę Ci, jak możemy powiedzieć TypeScriptowi
o Lodashu i o tym, co oferuje.
Możesz zainstalować tak zwane typy
biblioteki stron trzecich.
Jeśli wyszukujesz typy Lodash, znajdziesz pakiet
npm, który tutaj nazywa się "@types/lodash".
Tam też widać polecenie install, które za chwilę
zostanie uruchomione.
Ale jeśli zejdziesz do szczegółów, znajdziesz również
link do repozytorium github.
Łączy się z DefinitelyTyped, które jest ogromnym repozytorium z
tonami tłumaczeń dla wszystkich rodzajów bibliotek
stron trzecich.
Tutaj znajdujemy się w folderze Lodash.
A tam znajdziesz tzw . pliki dts.
Więc nie tylko . ale . dts.
Są to tak zwane pliki deklaracji, co oznacza, że nie zawierają
żadnej rzeczywistej logiki, ale jeśli spojrzymy
na shuffle . dts, zawierają
instrukcje dla TypeScript.
Zasadniczo mówią TypeScriptowi, jak coś
działa i co jest zawarte w tym pakiecie.
I możesz zbadać różne pliki tutaj wszystkie
w różnych podfolderach, aby dowiedzieć się więcej o tym.
Tak więc w końcu te pliki po prostu zapewniają
tłumaczenie ze zwykłego JavaScript na TypeScript.
Nie zawierają one żadnej logiki, która działa,
ale definiują typy, z którymi ta biblioteka pracuje.
Definiują typy, których używasz, typy, które otrzymujesz
z powrotem, gdy wywołujesz metodę i tak dalej.
Można też napisać takie . dts files on your own, and
the official types of docs provide a guide on that if that's
what you're interested in.
Ale dla własnych typów projektów
nie musisz tego robić,
ponieważ jeśli piszesz kody TypeScript, tylko TypeScript
oczywiście rozumie to.
Ale jeśli pracujesz z biblioteką strony
trzeciej napisaną w JavaScript bez żadnego kodu TypeScript
lub bez wbudowanego . dts, które niektóre biblioteki
stron trzecich wysyłają przy okazji, nawet jeśli
są napisane w JavaScript, Lodash jednak
nie.
Więc jeśli pracujesz z biblioteką, która nie zawiera
wbudowanych plików tłumaczeniowych,
i która nie jest natywnie napisana w TypeScript,
to, używanie takich pakietów typów jest rozwiązaniem.
Tutaj więc uruchamiamy następnie "npm install --save@types/Lodash".
Możesz również uruchomić "save-dev", ponieważ
dev jest zależnością, która jest naprawdę wymagana tylko podczas
rozwoju, ponieważ wtedy
kod jest i tak kompilowany przez
JavaScript.
I to teraz instaluje to tłumaczenie z TypeScript,
aby je zrozumieć.
I widzisz, że jak tylko to zostanie zainstalowane,
to ten błąd zniknie.
A jeśli teraz ponownie uruchomię npm start, zobaczysz, że
błąd nie wróci również tutaj.
Więc widzisz teraz to działa bez żadnych błędów,
zarówno w kompilacji, jak i w przeglądarce.
Technicznie działało to również wcześniej,
ale teraz dzięki tłumaczeniu możemy
również wykorzystać TypeScript.
I na przykład teraz również otrzymujemy wszystkie uzupełnienia
tutaj, w IDE.
Jeśli wpiszę tutaj kropkę, widzę metody Lodash, których mogę użyć.
Jest to zatem bardzo ważny kawałek wiedzy, coś, czego zdecydowanie
musisz być świadomy, co pozwala ci używać
zwykłych, normalnych, waniliowych bibliotek
JavaScript, w projekcie TypeScript
i nadal uzyskać świetne wsparcie, świetne autouzupełnianie i uniknąć błędów.
Z pomocą tych pakietów typów transtacji można powiedzieć.
I te pakiety, które zawsze są nazwane "@types", a następnie nazwa pakietu,
te w zasadzie istnieją
dla każdej popularnej biblioteki stron trzecich, którą można
znaleźć tam.
Zawsze możesz wyszukać nazwę biblioteki, a
następnie typy np. jQuery
i powinieneś znaleźć taki wpis.
Tak więc w ten sposób można pracować z typami w waniliowych
bibliotekach JavaScript.